Capítulo 6. De la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos. Versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Capítulo 6. Pues ¿qué diremos? ¿Perseveraremos en pecado para que la gracia crezca? ¡En ninguna manera!
Porque los que somos muertos al pecado, ¿cómo viviremos aún en él?
¿O no sabéis que todos los que somos bautizados en Cristo Jesús somos bautizados en su muerte?
Porque somos sepultados juntamente con él a muerte por el bautismo,
para que como Cristo resucitó de los muertos por gloria del Padre, así también nosotros andemos en novedad de vida.
Porque si fuimos plantados juntamente en él a la semejanza de su muerte, así también lo seremos, a la de su resurrección.
Sabiendo esto, que nuestro viejo hombre juntamente fue crucificado con él,
para que el cuerpo del pecado sea deshecho, a fin de que no sirvamos más al pecado.
Porque el que es muerto, justificado es del pecado.
Y si morimos con Cristo, creemos que también viviremos con él.
Sabiendo que Cristo, habiendo resucitado de los muertos, ya no muere, la muerte no se enseñoreará más de él.
Porque el haber muerto, al pecado murió una vez, mas el vivir a Dios vive.
Así también vosotros, pensad que de cierto estáis muertos al pecado, mas vivos a Dios en Cristo Jesús, Señor Nuestro.
No reine pues el pecado en vuestro cuerpo mortal, para que le obedezcáis en sus concupiscencias.
Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado por instrumento de iniquidad.
Antes, presentaos a Dios como vivos de los muertos, y vuestros miembros a Dios por instrumentos de justicia.
Porque el pecado no se enseñoreará de vosotros, pues no estáis bajo la ley, sino bajo la gracia.
Pues qué, ¿pecaremos porque no estamos bajo de la ley, sino bajo de la gracia?
En ninguna manera.
No sabéis que a quien os prestáis vosotros mismos por siervos para obedecerle,
¿sois siervos de aquel a quien obedecéis, o del pecado para muerte, o de la obediencia para justicia?
Pero, gracias a Dios, que aunque fuiste siervos del pecado, habéis obedecido de corazón a aquella forma de doctrina a la cual sois entregados.
Y libertados del pecado, sois hechos siervos de la justicia.
Humana cosa digo por la flaqueza de vuestra carne.
Que, como para iniquidad, presentasteis vuestros miembros a servir a la inmundicia y a la iniquidad.
Así ahora, para santidad, presentéis vuestros miembros a servir a la justicia.
Porque cuando fuiste siervos del pecado, erais libres acerca de la justicia.
¿Qué fruto, pues, tenías de aquellas cosas de las cuales ahora os avergonzáis?
Porque el fin de ellas es muerte.
Más ahora, librados del pecado y hechos siervos a Dios, tenéis por vuestro fruto la santificación y, por fin, la vida eterna.
Porque la paga del pecado es muerte.
Más la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús, Señor nuestro.
Fin del capítulo seis.